这是历史性的一刻
- 西内华达 破晓时分
人群聚集 期待着世纪大赛的开始
[音乐]
这场赛事中 没有司机
方向盘无人操控
这些机器人独立操作 人类观察者甚至追不上它们
- 真的超过我们了
- 我想我自己没法开这么好 我跟不上了
- 这是史上第一场由机器做出全部决定的比赛
- 你可以把它看作一场技术演示
那些不相信技术的最终会被技术所折服
- 在每台机器人的背后都是一个团队 他们牺牲了一切
他们所开发的硬件和软件 将尝试一项前所未有的壮举
- 这些车辆中凝聚了人们的心血
汗水和泪水
- 连续好几个月 我每周工作 7 天 每天 16 个小时
[音乐]
- 参加这个项目的所有人全部殚精竭虑
我做梦都会在做项目
[音乐]
- 如今 梦想即将接受考验
获胜者将独得200 万美元大奖
但风险要高的多
[音乐]
在复杂的沙漠地形中 机器能否行驶数英里
并且速度和灵敏性不输人类驾驶员？
[音乐]
让我们拭目以待
这场比赛是由 NOVA 发起的
[音乐]
- NOVA 的企业筹资由谷歌和 BP 提供
霍华德·休斯医学研究所为其提供主要资金
该医学研究所致力于生物医学研究和科学教育 服务社会
NOVA 的其他资金来源包括 公共广播公司 (CPS)
以及像您一样的 PBS 观众
感谢收看
[音乐]
- 加州高速公路
美国纳斯卡车赛的圣地
[音乐]
2005 年 10 月
43 支团队携带他们的车辆参加了一项独特的赛事
一项由计算机代码驾驶而非人类驾驶的比赛
这些机器是机器人 它们将开车通过一条越野障碍赛道
没有人工操作方向盘没有远程遥控
该赛事被称作 盛大挑战 原因很充分
赛道长两英里
机器人必须独立驾驶 障碍重重
他们将穿越大门 隧道和各种障碍物
包括静止车辆和干草捆
[音乐]
参赛机器人形状和大小各异
最小的机器人叫 Ghost Rider
- 女士们 先生们 世界第一台自动摩托车
Ghost Rider 正在接近障碍一
[声音]
- [掌声]
- 障碍一 完全接触
- 它会自我调整
- Ghost Rider 死而复生 勇敢前进
- [掌声]
[音乐]
- 现在 体型最大的选手入场 一辆 16 吨重的卡车
名为 TerraMax 它在第一扇门前停下了
[音乐]
- 继续 动啊 动啊 动啊
- 加油 加油 加油 不要
- 它的发明者如同焦急的父母 满脸焦虑
TerraMax 后退 再次尝试 他们只能焦急地旁观
[音乐]
- 它就像一头瓷器店里的公牛 加油
- 什么 天啊！
- 第八次尝试 TerraMax 穿过了大门
冲向终点
- [掌声]
- 女士们 先生们 TerraMax 永不放弃
- Tommy 有着可爱的复古风格外观 但内心却并非如此
由于电脑故障 它变成了狂野巨兽
- 噢 不！
- 它和 K 栅栏来了次剧烈接触
- 没有严重的人员伤害 但它肯定出局了
[空白音频]
来自硅谷的 Team DAD 车顶装饰看上去像是
颇具古旧的迪斯科遗风
[音乐]
它实际上是自制的激光扫描器 由 Dave Hall 和 Bruce 兄弟俩制造
就在车辆开到起点时
他们仍在写扫描器的计算机代码
现在 表演时刻到了
- 现在 请第一位参赛者准备就绪
谁先来？
- 话音未落 车辆撞到了干草堆上
第一次尝试 颇具 70 年代迪斯科风格的 Team Dad 熄火了
但是他们还有一次机会
很多大学都组建了比赛团队
斯坦福大学的机器人 Stanley
看起来就像是是大众甲壳虫的高科技版本
[音乐]
- [大笑]
- Stanley 的构思者是
Sebastian Thrun
对他来说 这场机器人挑战大赛对机器人极客而言 就像音乐圈的伍德斯托克音乐节
- 这里实际上并不存在什么竞争
尽管大家都知道 所有人都想赢
- [大笑]
- 您好 先生
这是一场盛会
千余名观众的关注的是同一件事情
他们聚集在此 是为了见证无人驾驶车的梦想成真
这是一场盛大的节日 这太棒了
[音乐]
- 现在 你准备好了吗？
- 好了
- 一、二、三
- 这次竞赛最大的团队是来自匹兹堡的卡内基梅隆大学
对它们而言 这次机器人挑战大赛是一场严肃的考验
- 大家已经休息好了 接下来 希望你们打起精神
迎接下面的比赛
- 没有人知道要赢得机器人挑战大赛需要付出多少
因为还没有人赢过
Red 的团队已经准备好面对一切
- 这台房车 [串话声]
- Red 的团队的领队是前海军陆战队员 Red Whittaker
他们资金充裕 都是电脑和工程师奇才
他们花了两年的时间
还有数百万美元 最终才让 Sandstorm 来到了起跑线
- 女士们 先生们 让我们欢迎来自宾夕法尼亚州匹兹堡的团队
- [掌声]
- 这个入场的角度很好
小心 小心 小心
太漂亮了 漂亮
这表现太惊艳了
- 哇哦 瞧瞧 瞧瞧 就是这样 就是这样
油门踩到底
- Sandstorm 正在全速前进
- [微弱声] 经过干草堆交叉路口
- 但是今天 这台机器人似乎被干草堆迷住了
- 撞到了干草堆
[音乐]
- 和其他选手一样 Sandstorm 有四次机会向裁判展示
它的灵巧和速度
[音乐]
根据它们的表现 会有 20 台机器人进入正赛
正赛为长距离沙漠赛道 有机会赢取 200 万美元奖金
[音乐]
比赛由 DARPA 赞助 其全称为国防高等研究计划署
赞助目标是促进可以用于军队的技术研发
- 如果在危险任务中可以使用无人驾驶车
例如前线给养运送
我们就可以省去驾驶员 并且提升可靠性
不知道大家是否还记得 Jessica Lynch 列兵的惨剧 她是一名供给车驾驶员
如果是无人驾驶车 那这场惨剧完全可以避免
真正的无人驾驶 这是我们的目标
这是个艰难的挑战
- 开发一台无人驾驶车到底有多困难
一年前的机器人挑战大赛已经给出了足够的证明
在起点上有 15 支团队 卡内基梅隆大学是其中之一
它们争分夺秒 Sandstorm 是第一台出局的机器人
要赢得比赛 它必须穿越 142 英里的崎岖沙漠赛道
时间不能超过 10 小时
但刚行驶了 7 英里
Sandstorm 就偏离了赛道 卡在了一块岩石上
它义无反顾 尝试着前进
车轮狂转 直到轮胎起火
在它后面的起点线上 其他机器人也都出现了问题
- 大家都以为万事俱备 这些车辆可以从容应对
高速冲过这条沙漠赛道 而真实情况并非如此
- 所有 15 台机器人都碰到了机械故障 停了下来 其中一半没跑过半英里
在这组失败者中 Sandstorm 是跑得最远的
人们开始相信 机器人不可能赢得这场挑战
- 看到车辆只跑了这么短的距离
人们明白了这个技术难题的难度
但真正让我们取得成功的 是对这次挑战作出回应的
人数
[音乐]
这次惨败后 卡耐基梅隆大学有一年的时间准备下一次比赛
- 大家好 各就各位 准备开工
之前说了今天要做的五项任务
必须完成
我不想看到大家挥挥手 然后说 瞧 这样可以 都动起来
- 我报名参加机器人挑战大赛 就是为了赢
这次 Red 的团队会更像一支军队
我们的对手是机器
- Red Whittaker 的个人履历 都和名副其实的野地机器人相关
他的机器人都是战场专用的机器 曾在三里岛核电站和
切尔诺贝利核电站的清理中大展身手
这些履带生锈的家伙们能够测绘矿藏、给卡车装货
拆除防火石棉或者割草
它们的足迹遍布全球 包括火山、沙漠和
冰川
[音乐]
现在 为了赢得机器人挑战大赛 Whittaker 赌上了他的名声
为了让获胜几率加倍 他准备在下次比赛中派出两台机器人
除了经验丰富的 Sandstorm  Red 的团队还准备把新机器人
Hummer 改造成更激进的机器 并改名为 Highlander
在一年多的时间里
Wait Gibbs 一直在记录
Whittaker 为机器人挑战大赛付出的努力
- Red Whittaker 一直充满了雄心壮志 [大笑]
- 他是一名机器人学家 周末的时候 他会在自己的农场开上
10 个小时的拖拉机
他喜欢动手探索 为了研究发动机内部
他愿意搞得自己满手油污
看到他自己的机器人在真实世界大展身手 他就会兴奋
- 我感觉这次能成
- 目前这个阶段 我们的目标是 开始改造
动手吧
- 打开引擎盖
[音乐]
- Red 的团队需要花几个月 替换并
修改 Highlander 的硬件
- 这些沙漠赛车需要大量
重金属 钢铁框架 [微弱声]
需要加热、锻造、敲打、成型
这和软件同样重要
这非常有趣
为了取代方向盘前的驾驶员 团队成员
安装了一个电子机械系统负责转向、换挡、油门和刹车
他们安装了传感器 让车辆具备视觉 还安装了 GPS 接收器
让车辆可以感知赛道
[音乐]
他们还给机器人安装了一个大脑
里面安装了软件 这样它就可以自动驾驶了
让机器人开车似乎并不困难
电影里随处可见
- 我来开车
- 你会想到电影《终结者》系列
科幻小说中 机器人具备各种酷炫能力
他们可以识别个人身份
但在现实中 机器人的感知能力相当有限
- 机器人对周边环境一无所知
他们无法像人一样思考
但他们非常善于数字计算
大多数机器人都依赖于激光测距仪来感知世界
[音乐]
在一束光内 有一个旋转的镜子
持续扫描前面的地面
通过测量光束到达目标和返回
所需的实践 测距仪可以测量目标和车辆的距离
扫描器成对安装 以测量不同物体
有的扫描器测量前面的光滑路面 其他则测量两侧的路缘
有些扫描器寻找垂直物体 如可能伤害机器人的岩石或篱笆
所有扫描器一起 帮助 Highlander 观察世界
- 由数百万个数字构成的道路地图可以告诉
机器人道路是颠簸还是平坦的
[音乐]
开始出发 Highlander 将第一次尝试自行避开障碍物
要改进它的驾驶技能 需要无数个小时的编程
- Red 的团队机器人编写了一百万行计算机代码
即便如此 机器人仍然只能对世界进行简单的推理
它们会寻找平坦地面
平坦地面适合驾驶
它们会避开任何不平坦的地方
- 但对 Red 的团队来说 要赢得机器人挑战大赛 他们需要
的不仅仅是写代码
[音乐]
一些团队成员正在现场测试 Highlander
其他人则在重新改造 Sandstorm
另一组正在打造顶级传感器
并且永不停歇地编写软件
- 接下来要做什么
- Whittaker 领导着 100 多人的团队 可用资金为 300 万美元
他决心让两台机器人全部参赛
其中一个一定要赢
- 很多人都在努力
Red 的团队也不例外
赢得比赛 不单需要努力
是的 你必须努力 但还有其他因素
如果不全盘考虑 就会全盘皆输
[音乐]
并不是所有团队都像 Whittaker 团队一样破釜沉舟
对于 Hall 兄弟俩 机器人挑战大赛充满了乐趣
[音乐]
每天 Bruce 和 Dave 都会在开车上班的路上写机器人代码
- 我们每天要开车 45 分钟 已经有点厌倦了
我们真正希望的是 上车之后 点击开关
车子会自动开回家
- Hall 兄弟俩拥有一家制造音响的公司
Bruce 负责日常运营 而 Dave 则负责技术
- Dave 是工程师和
首席设计师 我们的新机器人驾驶系统全靠他
有了这套系统 我们才能参加机器人竞赛 比如 Battle Bots
- 太棒了 这些家伙来自硅谷 他们可不是玩票的
看看这个家伙 它有多重？
- 350 磅
- Drillzilla 动力十足
- 它拥有两倍的重量 因为
- 我们在 Robot Wars 机器人擂台上获得了
全球第二名
战斗机器人
需要手工通过远程控制设备来操控其行为
按照这个思路 下一步就是让车辆能够自动驾驶
[音乐]
- Hall 兄弟没有使用激光 而是使用了摄像头
他们的灵感源自人类观察世界方式 这一技术被取名为立体视觉
[音乐]
在车顶 他们并排安装了两个摄像头
通过测量每张图像中具体区域的横向侧移
机器人可以计算对象距离
并创建一个分差地图 从而避免撞到它们
[音乐]
- 很好
[声音] [大笑] 妙极了
- 经过了数十年的研究后 立体视觉技术仍然不够成熟
速度一旦提升 就变得非常不可靠
- [噪声]
[声音]
抱歉
- 在几度惊魂之后 Hall 兄弟放弃了立体视觉技术
开始打造旋转激光器
[声音]
[音乐]
爱荷华州的训练场上 我们来看看由国防供应商组成的 TerraMax 团队
和所有竞赛者一样
他们不允许使用政府资金来参加机器人挑战大赛
但对他们而言 这不是消遣
他们的车辆就像一只黄色的大鹅 或许会下一只巨大的金蛋
TerraMax 是一辆六轮驱动车
它是海军陆战队物流的中坚力量
我们认为 它是世界上运动性最好的车辆
- Oshkosh 向军方售出了 6,000 多辆这种卡车
它像无畏的奥运会运动员一样 冲入了水中
爬上了山丘 风驰电掣
它充满了力量 但是不是足够聪明呢？
[声音] 没有司机时 TerraMax
更像是个温柔的巨人 而不是疯狂的公牛
但团队很看好它的未来
[音乐]
五角大楼准备在未来十年里将三分之一的
政府车辆变为无人操作 TerraMax 团队对此动力十足
[空白音频]
[声音]
研发无人驾驶车是个大难题
但对 Anthony Levandowski 来说 似乎还不够难
Anthony 把机器人挑战大赛变成了双轮车平衡赛
- 自行车能够承担卡车和汽车无法胜任的任务
[音乐]
它可以急转弯 穿越丛林
和非常狭促的空间 它的敏捷性是固有的 是机动车辆所欠缺的
好了 开始启动
- Anthony 从加州大学伯克利分校辍学后
花了两年时间训练幽灵骑士站立并保持平衡
[音乐]
- 我们想让摩托车能自动驾驶
还有比这个更酷的吗
团队的每个人都投入了
大量时间 因为当成功的时候 你肯定会说 哇 这是我做出来的
[音乐]
- 一年前 在首次机器人挑战大赛上
幽灵骑士在世界舞台上首秀
- 我两天没有睡觉 超级兴奋
我想说的是 这是辛苦奋斗了六个月的成果
但我忘记打开平衡了
[空白音频]
但我看到它摔倒的那个霎那 我说 够了
那个开关
[空白音频]
这就是命啊
福祸难料 但这种事情不会再发生了
[音乐]
我这辈子基本上都在为机器人挑战大赛而努力
我不再和朋友聊天 现在还没有女朋友
但我觉得这完全值得
这种机会一生难求
[噪声]
[音乐]
- 斯坦福大学是一名强劲的对手
他们是首次参加机器人挑战大赛
- 我觉得参赛团队第一次都做得非常棒
表现超级好 但很明显 某个环节出了问题
我们需要科学指导 才能赢得比赛
这是我终生期待的挑战 是我的使命 为此我义无反顾
- 在过去约 8 年的时间里
Sebastian Thrun 是 Red Whittaker 在卡耐基梅隆大学的同事
他们都对机器人充满激情
但 Thrun 对硬件没什么兴趣
他说服了大众 捐献了一辆带有转向、刹车和
换挡致动器的车辆 这辆车可以通过计算机控制
- 这辆车叫 Stanley 取名参考了
斯坦福大学 但更像是个人名
我们更倾向于把这辆车看作一名智能决策者
- Thrun 是计算机科学家 对机器学习有着浓厚的兴趣
他的专长领域是具有人格的机器人
他的机器人可以帮助老人、负责博物馆导游、担任网球球童
通过它们 我们不难看出 Thrun 的目标 就是创造出会思考的机器
[音乐]
- Sebastian Thrun 对机器人学很感兴趣
他很热衷于了解哪些新技术能够
让机器人在未来 10 年、20 年、甚至 50 年能够做一些非常高级的事情
- 现在我们已经把它们垂直安装好了 但是现在还没有数据 对吧？
- 对的
- 而且我们没有可以收集数据的软件
好吧 我们这是得有多傻？
- [大笑]
- 和 Red 的团队相比
斯坦福团队比较小 他们只关注软件
- 问题是 根据-
- [串话声]
- 有很多团队
认为硬件才是真正的挑战
上帝保佑他们 他们能这么想太好了
我知道还有其他挑战
我们从一开始就
制定了非常激进的时间表 我们的关注点基本全在软件上
- 斯坦福团队使用了和 Red 团队相同的激光硬件
但他们正在尝试使用软件
让机器人在决策方面发挥更大作用
尤其是速度和安全方面的决策
- 在屏幕显示中 白色是安全行驶区域
红色是不安全区域 灰色是未知区域
机器人只需要确保在道路中心行驶
尽可能避开红色区域
- 为了测试 Stanley 的软件在原始赛道上的表现
团队来到了莫哈韦沙漠 这是首届机器人挑战大赛的举办地点
Stanley 的计算机代码大部分是 Mike Montemerlo 写的
他读博士学位时 曾师从 Red Whitaker
- 给我转向和油门控制
- 转向 OK
油门
[空白音频]
非常好
- 现在我们加速到 15
- 里程显示的是多少
- 7.28
- 7.3 是关键地点
实际上 在这里拐弯之后
Red 团队就偏离了道路 这是比赛的终点
看到这个地方我们非常兴奋
可以说 这个地方颇具历史意义
这是上次挑战赛的终点
- 右转
- 抱歉
我碰到了问题
- 这是我们比赛的重点
- 是的
- 出现了什么问题 Mike？
- 测距激光有点问题 检测不到拐角
- 出现了软件故障 激光测距卡机了 我们正在调试
现在是 4 月 在 10 月的挑战赛之前 我们必须排除这些故障
[音乐]
- 难以置信的是 在首届大奖赛 Red 团队出局的地方
Stanley 也同样碰到了问题
但 Thrun 很有信心 认为他们完全可以和这个熟悉的对手一较长短
-  Red 团队比赛经验丰富
而且资金和设备都不缺
他们的团队非常棒 都曾经在卡耐基梅隆大学就读
我非常了解 Red 他是个了不起的人
如果 Red 团队和斯坦福团队最终赢得挑战赛
或许还会有两支其他团队获胜
[声音] 等着看吧 这是场比赛 赛场定输赢
[噪声]
- Red 团队正在训练机器人
把速度提高到 50 英里每小时
软件大师 Kevin Peterson 为了改进
Sandstorm 的赛场表现 夜以继日
- 上个月我们都在改进 Sandstorm
我把睡觉给戒了 这并不困难
[大笑] 每天睡三个小时 喝点咖啡 就这么简单
- 机器人驾驶时
必须不断更新前方路面图像
行驶速度越快 图像更新频率就要越快
否则就无法判断路面状况
对人类来说 这很简单 因为我们能够看到前面 300、400 或 500 英尺远的地方
但机器人的传感器 例如激光 只能查看固定的距离
60 英尺 顶多 150 英尺
就像在迷雾中开车一样
- 每个团队都必须揭开迷雾 才能赢得比赛
- Red 团队的秘密武器
隐藏在 Sandstorm 的圆形车顶内部
那里有一个高功率激光器 安装在常平架上
- 常平架是一个动态平台
有点像动物的脖子
它可以让传感器向上下左右移动
尽量减缓车辆震荡带来的不利影响
[声音]
- 这种特殊机关装置
就像双筒望远镜 可以看到更远的距离
常平架可以起到减震作用 让激光更稳定
而且让激光跟上道路的拐弯
[声音] 安装在常平架上的激光器是 Red 团队的独门武器
他们从零开始 做了好几台
但这件酷炫的设备很难制造 容易损坏
- 关于是否需要为传感器安装常平架 我们经过了很多讨论
实际上 我们的决定是不需要
因为我们希望系统简洁一些
所有移动的物理系统都容易损坏
而软件的发挥余地则大得多
[音乐]
- 斯坦福团队则寄希望于现有的激光器 他们
通过软件把激光器连接到视频摄像头上
摄像头可以一直看到远处的地平线
这样 Stanley 就有了一定的空间 可以辨识视频图像中的道路
- 这里只是一条激光 你可以看到它在驾驶车辆
- Stanley 的激光可以定位车辆正前方的平坦地面
通过叠加激光和视频数据 Stanley 就可以识别
平坦地面的颜色并在视频图像中寻找这种颜色
红色部分是 Stanley 认为的安全区域
在行驶过程中 通过不断匹配激光和视频数据 Stanley 就可以适应不断变化的
路面条件 并自行决定安全的行驶速度
- 要让一辆车真正具备智能 必须让它能够适应环境
就像人类一样 我们不会给孩子制定每种紧急情况下的
行为规则
我们会告诉孩子 如何吃一堑长一智
我们相信他们的学习能力
[空白音频]
- 斯坦福是唯一使用适应性视觉来提升比赛速度的团队
这种方法能否应对挑战赛 我们拭目以待
[空白音频]
回到加州高速公路
在一年的紧张准备后 机器人挑战大赛揭开了序幕
来自 DARPA 的官员
正在观看预赛最后几轮
一共有 43 支团队 竞争
沙漠挑战大赛 第二轮 也许是最后一轮的 20 个席位
- 蓝队 7 号
- 在两英里障碍赛道上 幽灵骑士已经失败了三次
现在是最后一次尝试
[空白音频]
在进入隧道之前 它的敏捷性都令人惊叹
- [串话声]
- 它站起来了
糟糕
噢 不
- [串话声]
- 它像一只受伤的动物
跌倒了 没能起来
[音乐]
对 Anthony Levandowski 来说 机器人挑战大赛已经结束了
- 我们本来有机会的
很不幸 但世事无常
[音乐]
- 嗨 兄弟 准备好了吗？
- 对 Hall 兄弟来说 这也是检验成果的时刻
[音乐]
- 第一个障碍 顺利通过
- 表现很好
非常稳健
如果没有硬件故障 我觉得我们肯定能成
- 先跑一小圈
- 在赛道两端 Hall 兄弟屏住呼吸
看着他们的新激光传感器引导卡车在赛道上行驶
- 好的 看看障碍探测功能如何
[音乐]
- 挑战就在眼前
这么多年的付出 能否终有所获？
[音乐]
- 太好了 完美绕过
- 和程序设定的几乎完全一样
-  Dave 我可以告诉你 你进入正赛了
你进入正赛了
- 跑完赛道后 Hall 兄弟
赢得了正赛的参赛资格
- 干得漂亮
你会喜欢它的
- 女士们 先生们 TerraMax
- TerraMax 也进入了正赛
- [掌声]
- 来 来个拥抱
- 谢谢你 Tim
- [声音] Sandstorm 的第一次
尝试有点狂野
但 Red 团队重新校准了激光之后
机器人终于对草堆不感兴趣了
[空白音频]
Sandstorm 的年轻兄弟差点没能到达起点
十天前 在一次练习中 Highlander 大幅摇摆
然后翻车了
[音乐]
Red 团队非常重视的这台机器人好像到了穷途末路
- 25 号机器人 Highlander
[掌声]
开动
尽管几乎没有测试 Highlander 奇迹般地恢复了行动
[掌声]
[音乐]
第一个障碍物
刚开始还有点不稳 但赛道跑了三次之后
Highlander 的行驶时间是所有机器人中最快的
[空白音频]
- 它抵达了终点
太神奇了 哥们
[大笑] 这还差不多
[大笑]
接下来 Stanley
- [掌声]
- 首次参赛
Stanley 完全是个未知数
没有人知道它表现如何
它漂亮地经过了第一扇门
在非终点直道上 它速度惊人
但比 Highlander 要慢一些
Sebastian 就像自豪的父母一样 录下了他的孩子的这一时刻
- 很好
一切正常
[音乐]
- 完美
- 是的
- 毫无瑕疵
太完美了
[音乐]
- 在适应性视觉的辅助下
Stanley 成为了第一台没有碰到障碍的车辆
[音乐]
- [掌声]
- 在 36 个小时后
真正的机器人挑战大赛即将开始
DARPA 宣布参赛选手和车辆顺序
- Highlander 是 1 号 时间为周六上午
- [掌声]
- 斯坦福 是 2号
内侧第一排
[掌声] 3 号 Sandstorm
[掌声]
[音乐]
- 赛道是一个圆形迷宫 道路曲折
共 132 英里 横穿拉斯维加斯市郊附近的莫哈韦沙漠
地面平坦 但有点起伏 没有铺砌
赛道包括隧道、牛栏门和陡峭的之字山路
限时 10 个小时 因此选手必须速度、敏捷和
耐力兼备 这对机器而言是前所未有的挑战
[音乐]
[空白音频]
准确的道路仍是未知之谜 但在比赛当天凌晨 4 点
消息传到了参赛团队
- 祝你好运
- 谢谢
- 在一张光盘上
记录了一张道路地图 全程有 2900 个 GPS 权重点
- 你们所有的希望和梦想 都靠这张光盘了
- 参赛团队有两个小时 来分析地图
并在比赛开始之前 把数据导入机器人
几分钟后 斯坦福团队把赛道导入了机器人
Stanley 会根据不同地形 自行动态调节
速度
[音乐]
Red 团队采取的方式完全不同
他们躲在房车里
就像一支等待出征的军队
他们把赛道信息单独成层 添加到
电脑中存储的海拔信息和卫星图像上方
- 道路被分为不同区段
分发给团队成员 仔细检查细节
他们在 DARPA 的地图上添加了数千个波点
每个点都可以进行调整 优化机器人路径
他们为每个地点设定了速度
就在这里 对 就是这里 就这样
- Red 相信 机器人必须拥有尽可能多的信息
这样能增加赢面
- 我们觉得 怎么准备都不会过度
我可不想在周日早上懊悔 没有多标记一些数据
- 这里比较慢
- 这里是平的
- 对的
- 在一条看似简单的赛道上 Red 做了个关键决定
- 我们的策略是这样的
- 他决定让 Highlander 冒险一些 快速行驶
Sandstorm 则会扮演乌龟 比 Highlander 慢 40分钟 这样
至少有一台机器人会到达终点
[音乐]
这是无人驾驶车的历史性时刻
沙漠里的暴风停息了 机器人像勇士一般
准备进行一场前所未有的探险
[音乐]
车辆启动间隔为 5 分钟 比赛时间分别计算
- 嗨 Red Red
祝你好运
- 嗨 Sebastian 看到你太好了
- 我们安装了音响警报器
- [噪声]
[掌声]
- Highlander 首先出发
- 后面是 Stanley 和 Sandstorm
- Stanley 也开动了
女士们 先生们 Dartmouth 机器人挑战大赛开始
- Stanley Stanley Stanley Stanley-
- 团队成员只能像观众一样
鼓掌加油
他们的工作已经完成
在几个月不知疲倦的努力后 他们来到了关键时刻
现在 Sandstorm
[掌声]
- 这里所有人都有一个共同梦想
今天 就是见证梦想的时刻
[掌声]
- 加油 加油 加油
- Highlander
Stanley 和 Sandstorm
- 赛道非常有趣 在内华达的沙漠中
- 在前 8 英里的路程中 Highlander 比 Stanley 快了
两分钟
[音乐]
有时候 斯坦福的机器人似乎有点困惑
分不清方向
[音乐]
Sandstorm 和 Stanley 速度一致 落后 5 分钟
- 现在轮到了 6 号
- [掌声]
- 轮到我们了吗？
- 所有机器人都出发需要
两个小时
- [掌声]
- 所有机器人启程时都
信心满满
这和第一次挑战大赛截然不同 当时很多机器人
在起点犹豫不前 没有机器人跑过七英里
- [掌声]
- 比赛开始很
不错
看着这么多机器人出发 真让人兴奋
我很兴奋 但同时也有点紧张
[音乐]
我们不知道机器人的表现究竟如何
这完全不在我们的控制范围内
[音乐]
- 在远离人群的地方 Highlander 现在带领着一群无人驾驶机器
穿越沙漠 和时间赛跑
[音乐]
Team DAD 超了两台机器人 现在正向第一名发起冲击
已经有 18 台机器人超过了 7 英里标志 这是上次比赛达到的最远点
[音乐]
值得赞叹的是 来自新奥尔良的 GRAY 团队守住了位置 几周前
卡特里娜飓风袭击了这座城市
[音乐]
TerraMax 最后一个出发 负责殿后
DARPA 的跟踪车辆跟着每台机器人
把信息传回赛道起点
[音乐]
在这里 各团队聚集在 DARPA 的显示屏前
- 我们现在跟在 Highlander 和 Stanley 后面
- 这太棒了
我们正在领跑 拉开了差距
- 差距拉开了？
- 目前是的
- 我们拉开了和 DAD 的距离？
- 不 是和斯坦福的距离
[音乐]
- 在赛道的第 30 英里处 Highlander 正在拉开对 Stanley 的时间优势
在 Stanley 后面 Sandstorm 正在紧追 有可能超车
[音乐]
在它们后面 机器人开始零散掉队
在第 26 英里处 DAD 的激光从车顶上脱落
追踪车上的官员按下了结束开关 Hall 兄弟的
比赛结束了
[音乐]
在媒体站
一群记者看到 Highlander 从远处向他们冲来
- Highlander 下坡的时候似乎很聪明
但是开始攀爬下个山坡时
看上去好像汽油不足 或者发动机停了
或者有人调成了空档
它停了下来 然后往后滑回了山坡底部
Highlander 出了问题 启动和前进都
不正常
[音乐]
- Highlander 仍在前进 但没法维持预定速度
Red 和他的团队逐渐意识到 情况可能脱离了计划范围
[空白音频]
- 我不知道 Highlander 发生了什么事情 这很奇怪
- 它现在很慢
- 特别慢
[音乐]
- Highlander 正在努力挣扎 想要完成比赛
- 在它后方 Stanley 正在迅速接近
[音乐]
- 但 Highlander 在平地上恢复了正常 在接下来很长的距离中
这两台车齐头并进
[音乐]
比赛进行到第 102 英里
Stanley 的视频摄像头
录下了标识性的时刻
- [音乐]
- Stanley 超过了 Highlander
- [掌声]
- Stanley
[微弱声]
- 当时
我们非常肯定 Highlander 赢不了比赛了
我们认为 Sandstorm 可能会有机会 我们非常失望
- [掌声]
[音乐]
- 离开起点 5 个小时后
Stanley 现在处于领先 赛道上仅剩 5 台机器人
要完成比赛 它们必须经过一条蜿蜒崎岖的危险山道
Stanley 现在的每个决策 都将决定它的生死
[音乐]
在没人注意的情况下 Highlander 成功到达山道顶端
但它的常平架翻向了一侧 似乎坏了
没有了秘密武器 它只能依赖于近程激光发射器
和 GPS 才能避免灾难的发生
[音乐]
在 Highlander 后方就是 Sandstorm 它一切良好
正在按计划缓慢行驶
[音乐]
人们聚集到了一起
远处出现了一个蓝点
[音乐]
- [掌声]
- 行驶 6 小时 53 分钟后
以 19 英里每小时的平均速度
Stanley 即将成为史上第一台无人驾驶 132 英里的
车辆
- [掌声]
-25 号机器人 Red 团队 2 号车
Highlander 来自宾夕法尼亚州匹兹堡的卡内基梅隆大学
Red 团队车队的 2 号车
- 落后 Stanley 21 分钟
但 Highlander 坚持到了终点
- [掌声]
[音乐]
- 几分钟后 备受信赖的老兵出现在大家的视野中
- 19 号机器人 Sandstorm
- [掌声]
[掌声]
[音乐]
不需要我们吗？
[大笑]
>> [大笑]
- 能够看到这群人
真是太棒了 他们今天成功了
在我后面 有三台沃尔沃也穿越了沙漠
它们都完成了不可思议的壮举
对这个群体来说 这是一次伟大的胜利
胜利属于所有人
- [掌声]
- 在宣布获胜者之前
DARPA 官员宣布 5 支完成比赛的队伍
>> [掌声]
>> TerraMax 是第 5 名
>> 第 4 名
是来自新奥尔良市的 Gray 团队
>> [掌声]
>> Highlander 是第 3 名
Whitaker 团队的乌龟 Sandstorm 仅落后冠军 11 分钟
>> [掌声]
>> 最后 冠军时刻
>> 百万美元支票获得者是 Stanley
>> [掌声]
>> 下面
有请 Stanley 团队成员上前
>> [掌声]
>> 斯坦福在如此
短的时间内所取得的成绩 是机器人学的骄傲
在这么段的期限内 开发出一套如此复杂的系统
能够以如此高速穿越如此复杂的地形
这个成绩 值得历史铭记
[音乐]
- Highlander 的问题原因仍不清楚
可能是因为之前翻过一次车
- 我们被发动机耍了一道
唯一的原因是 我们油门没有提供最高速度
除此以外 一切都很完美
- 这就像赛马一样
抵达终点的时间非常接近
- Red 团队足以自豪
他们的两台机器人都完成了比赛
>> [掌声]
>> 很多人坚信
这次挑战大赛是机器人学的一大步 它足以让机器人走出实验室
进入应用阶段
这个伟大成绩的实现 依赖于两个人的
激情和梦想
- 感谢 Sebastian Thrun 和 Brent Whitaker 的贡献
如果要机器人真正成为人类生活的一部分
我们需要科学家们能够高瞻远瞩
思考机器人如何才能具备思维和推理能力
[音乐]
此外 我们还需要建造者、实施者
以及将科学在实验室外落地的实干家们
[音乐]
- 我们完全有理由相信 尽管这次挑战大赛已经成为历史
所有参加了比赛的人仍会努力探索创新
[音乐]
那么 未来会怎样？
机械战士会接管战场吗？
[音乐]
未来的高速公路上 是否会彻底实现无人驾驶？
总有一天 人们会想起这场伟大的机器人比赛
这场比赛 彻底改变了人类和人类所创造的机器之间的关系
[音乐]
Nova 由波士顿美国公共电台 (WGBH)制作
NOVA 的企业筹资由谷歌和 BP提供
霍华德·休斯医学研究所为其
提供主要资金
该医学研究所致力于生物医学
研究和科学教育 服务社会
NOVA 的其他资金来源包括
公共广播公司 (CPS)
以及像您一样的 PBS 观众
感谢收看
[音乐]